XXXII PRAEFATIO

relatifs aux Mystdres de Mithra, tome 11 p. 14), repu-
diavit A. Dieterieh (Mithrasliturgie p. 218), qui ad·
ieetivum σννδέξιος ut formatum ad imitationem talium
adjectivorum quale σύνθρονος σύνεδρος σύνναος explicari
posse et ad sententiam aptum esse censuit, quod fusius
Friedrich l. o. p. 19sq. exposuit. Sed tota haee inter·

protetio, quippe quae deum Mithram eo versu appellari 3
statuat, stare non potest Neque enim unquam Mithram Ψ

eognomiue Μύστης ornatum ¹esse dumontii indieibus

probatur (tome Π p, 532, ‘Noms de Mithra'). Ao quo i

’ modo μύστα βοοκλοννίης daus ipse βονκλόσος compellari

potest? oeno que ee menae πατὴρ speses uus- ‘

quam quiequam de Mithrae patre traditur, et qui fieri
potuit, oum nullo patre genitus ex petra natus sit θεὸς
ἐκ utapro? Quare ‘Petram Genetrioem' eomplures tituli
tradunt (dumont l. o. p. 533), patrem nuilus. Neque
igitur Mithram ipsum eo versu petet appellari, sed mystam
Mithriaeum3 ’πατὴρ ύγαυός’ autem ipse est Mithres, qui
etiam in quibusdem titulis ‘genitor' appellatur. Quam·
quam etiam de cognomine ‘pater’ eorum Mithrae mystarum
eogitari potest, qui summum gradum mysticum assecuti
sunt, sed obstant Fir-miei verba, qui eum uitato versu
pergat Hune Mithrem disum . . . vooe πατρὸς ἀγαυοῦ deum
Mithram significari ipse videtur confirmare. Neo tamen
magna est Firmiei in rebus Mithriaois auotoritas, quippe
qui paulo ante triformem illam deam oum Mithrae eultu

confudit, oui re vera nihil osteum Mithra, ef. Gumout ,

l. e. tome Ι p. 29, Π p. 14 adn.¹)

Haeo oum pro oerto statui possint, in aoeuratiore
versus interpretatione haeremus eo paene desperamus.
Neque enim ut ferebatur (Υ ΝΔΕΞΙΕ in codiee seriptum
est, sed luee elarius (Υ ΝΛΕΞΙΕ legitur:

Μύστα βσοκλονσίης σννλὲξιε πατρὸς ἀγαυοῦ.
Quid hoo est? σννλὲξιε rescriptum pro συλλέξιε non its

1) quod tamen impugnat argumentis haud spernendis
gpmgpsiuwssefiprbueh f sexuelle Zwieohenstnfen’ V 11 p tit-

 

